# Chapter 01.

## 도전 과제
입출금 내역을 자동으로 분석해 재정상태를 더 잘보여주는 소프트웨어를 개발해보자

## 목표
- 좋은 소프트웨어 개발의 기반이란?
- 단일 책임 원칙(Single Responsibility Principle)을 배워본다.
- 응집도와 결합도의 특징을 알아본다.

## 요구사항
온라인 인터넷 뱅킹 사이트에서 내려받은 거래 내역 파일을 통해
다음과 같은 정보를 알아낼 것.

- 은행 입출금 내역의 총 수입과 총 지출은 각각 얼마인가? 결과가 양수인가 음수인가?
- 특정 달엔 몇 건의 입출금 내역이 발생했는가?
- 지출이 가장 높은 상위 10건은 무엇인가?
- 돈을 가장 많이 소비하는 항목은 무엇인가?

```csv
30-01-2017,-100,Deliveroo
30-01-2017,-50,Tesco
01-02-2017,6000,Salary
02-02-2017,2000,Royalties
02-02-2017,-4000,Rent
03-02-2017,3000,Tesco
05-02-2017,-30,Cinema
```

## KISS(Keep It Short and Simple) 원칙

## final 변수

- 코드에서 가능한 많은 변수를 `final`로 표시하면 어떤 객체의 상태가 바뀔 수 있고 어떤 객체의 상태가 바뀔 수 없는지 명확하게 구분할 수 있다.
- `final` 키워드를 적용한다고 해서, 객체가 바뀌지 못하도록 강요하는 것은 아니다.
- `final` 필드로 가리키는 객체라도 가변 상태(mutable state)를 포함하기 때문이다.
- 메서드 파라미터에 `final` 필드를 포함시켜 이들 변수가 지역 변수도 아니며, 다시 할당할 수 없음을 명시하기도 한다.
- 추상메서드의 메서드 파라미터에 `final` 사용하는 상황에서는, `final` 키워드가 쓸모없다.

## 코드 유지보수성과 안티 패턴
- 복사 붙여넣기는 대표적인 안티패턴이다!
- 코드를 구현할 때는 코드 유지보수성을 높이기 위해 노력한다.
- 구현하는 코드가 가졌으면 하는 속성의 목록
  - 특정 기능을 담당하는 코드를 쉽게 찾을 수 있어야 한다.
  - 코드가 어떤 일을 수행하는지 쉽게 이해할 수 있어야 한다.
  - 새로운 기능을 쉽게 추가하거나 기존 기능을 쉽게 제거할 수 있어야 한다.
  - 캡슐화(encapsulation)가 잘 되어 있어야 한다. 즉 코드 사용자에게는 세부 구현 내용이 감춰져 있으므로 사용자가 쉽게 코드를 이해하고, 기능을 바꿀 수 있어야 한다.
- 한 개의 거대한 **갓 클래스**(god class) 때문에 코드를 이해하기 어렵다.
- **코드 중복**(code duplication) 때문에 코드가 불안정하고 변화에 쉽게 망가진다.

## 단일 책임 원칙
- 한 클래스는 한 기능만 책임진다
- 클래스가 바뀌어야 하는 이유는 오직 하나여야만 한다.

SRP는 일반적으로 클래스와 메서드에 적용한다.

## 중복 배제 원칙, DRY(Don't Repeat Yourself)

## 놀람 최소화 원칙(principle of least surprise)
- 메서드가 수행하는 일을 바로 이해할 수 있도록 자체 문서화를 제공하는 메서드명을 사용한다.
- 코드의 다른 부분이 파라미터의 상태에 의존할 수 있으므로 파라미터의 상태를 바꾸지 않는다.

## 응집도
- 응집도는 서로 **어떻게 관련되어 있는지**를 가리킨다.
- 클래스나 메서드의 책임이 서로 얼마나 강하게 연결되어 있는지를 측정한다.

